---
title: 'Обзор Битрикс24: возможности CRM-системы'
img: 'bitrix.png'
date: 'Январь 2023 , 1'
---

# Обзор Битрикс24: возможности CRM-системы

Когда говорят о самых известных российских CRM-системах, многим на ум сразу приходит Битрикс24. Это и неудивительно, ведь помимо управления продажами разработка 1С помогает выстроить прозрачную коммуникацию между сотрудниками, создавать интернет-магазины и сайты, контакт-центры. Одно из преимуществ системы — совместимость с различными устройствами, и потому управлять бизнесом можно не только с ПК, но и с мобильного телефона. 

В нашем обзоре Битрикс24 расскажем, какие возможности предоставляет система, и в чём её главные преимущества перед аналогами.

## Решения Bitrix

Чтобы установить Битрикс24, нужно выбрать подходящее для себя решение. Вендор предлагает 2 основных формата:

- Облачное решение. Система разворачивается на серверах разработчика. Клиент оплачивает доступ к IT-продукту на 1, 3 или 12 месяцев.

- Коробочное решение. Если у компании есть собственные серверы, или она хочет работать со своими проверенными датацентрами, то можно развернуть Битрикс24 самостоятельно, создав независимую систему. 

Вне зависимости от того, какое решение Bitrix выберет клиент, открытый исходный код позволяет дорабатывать CRM-систему и адаптировать её под индивидуальные нужды бизнеса. Эксперты СберКорус смогут произвести адаптацию системы под нужды клиента. 

## Что включает в себя система? 

Битрикс24 совмещает в себе множество разных функций. Остановимся на каждой подробнее.

### Онлайн-офис

Онлайн-офис помогает сотрудникам компании всегда быть на связи, быстро согласовывать различные проекты, документы и счета. Возможности онлайн-офиса:

- Отчётность и учёт рабочего времени. Работодатель может установить график работы и отслеживать его соблюдение сотрудниками. Сам работник может в любой момент начать или завершить рабочий день, отчитаться о проделанной работе.

- Мессенджер. В CRM можно создать неограниченное количество личных чатов, объединяя сотрудников одного отдела или департамента, руководителей и исполнителей проектов, чтобы быстро обмениваться рабочими вопросами. 

- Видеозвонки. В приложении можно общаться одновременно с 48 пользователями. Встречу можно запланировать заранее в календаре или начать в чате. Видеозвонки в формате HD можно организовать не только с сотрудниками компании, но и с клиентами, а также исполнителями и подрядчиками.

### CRM

CRM Битрикс24 открывает возможности для эффективного управления бизнесом. За несколько кликов пользователь сможет подключить склады, сквозную аналитику, соцсети, рекламу, телефонию и почту. Также CRM:

- помогает автоматизировать продажи — в системе предусмотрены роботы-маркетологи и роботы-продажники, которые упростят рутинные бизнес-процессы;

- анализирует лиды — подсказывает менеджерам, какой клиент с большей вероятностью захочет воспользоваться услугами бизнеса, какими способами можно увеличить прибыль компании;

- единая клиентская база — помогает не упустить ни одного клиента, собирая заявки на товары, работы или услуги фирмы с разных каналов, начиная от соцсетей и телефонных звонков и заканчивая формами на сайтах, при этом вся информация о взаимодействии с клиентами сохраняется.

### Задачи и проекты

Нередко в компаниях бывает множество повторяющейся рутинной работы, и потому отследить её результативность достаточно сложно. Bitrix решает эту проблему — руководители могут установить шаблонные задачи, повторяющиеся каждый день, еженедельно или ежеквартально и контролировать их выполнение. 

Система позволяет разграничить функции каждого сотрудника:

- постановщик задачи — непосредственный руководитель или коллега из другого отдела, который нуждается в помощи;

- ответственный исполнитель — сотрудник, который будет выполнять работу;

- соисполнитель — сотрудник, которого также планируют привлечь для работы над задачей;

- наблюдатель — это могут быть помощники, привлечённые ответственным исполнителем для совместной работы, или другие руководители, которые заинтересованы в качественной реализации задачи.

Календарь поможет отследить соблюдение дедлайнов, а диаграммы, чек-листы и списки помогут понять, чего добилась компания, какая работа была проделана. 

### Лендинги и сайты

В отличие от других CRM, которые нужно интегрировать и «связывать» с сайтом, Битрикс24 даёт возможность создавать лендинги и сайты внутри системы. Более того:

- созданные «странички» соответствуют SEO-требованиям поисковиков, потому их намного легче продвигать и увеличивать продажи;

- лендинги и сайты адаптируются для пользователей, использующих мобильные устройства, а потому не будет ситуаций, когда элементы дизайна страницы, формы обратной связи, текст накладываются друг на друга. Также существует возможность подключить Google Analytics и Яндекс Метрику. 

Лендинги и сайты, созданные на Bitrix, работают и в связке с соцсетями — клиенты смогут оставлять заявки на услуги, товары и работы оттуда. 

### Интернет-магазин

Создание интернет-магазина займёт у пользователя всего 2 минуты. Достаточно нажать кнопку «Создать», загрузить первые товары в каталог и ждать покупателей. Важное преимущество — специальное оформление ссылок для соцсетей, смс и сообщений в мессенджеры для потенциальных или уже существующих клиентов.

## Трудности работы с Битрикс24

Полноценный обзор функций и возможностей Битрикс24 занял бы целую книгу. Однако нельзя не упомянуть и о главной сложности работы с системой. Её недостаток и одновременно достоинство — необходимость адаптировать процессы под бизнес в индивидуальном порядке. К сожалению, простому пользователю без минимальных IT-знаний будет сложно настроить CRM под себя. Потому при установке системы рекомендуется привлекать опытных специалистов, которые не только адаптируют её под пользователя, но и обучат с ней работать.

## Выводы

Bitrix — это не просто CRM-система, это портал, обладающий огромными возможностями и функционалом для бизнеса. Его преимущества:

- при желании можно настроить и пользоваться только востребованными инструментами, не переплачивая за IT-решение. Мы настоятельно рекомендуем пользоваться адаптацией Битрикс24, для возможности непосредственно из программы выгружать все данные, строить аналитические отчеты, т.д.

- подходит не только для контроля продаж, но и для организации деятельности компании в целом;

- есть возможность создавать лендинги, сайты, интернет-магазины, связывать их с официальными соцсетями бизнеса и находить своего клиента на любых платформах.

Вдобавок, Битрикс24 — полностью российская система, которая работает на серверах разработчика или на собственных серверах заказчика, доверенных датацентрах.